[El Destino Te Elige]
[Episodio 36]
Xin Mei.
¿Ya regresó Lu?
No está aquí.
Fue al Valle Chongling
a cambiar su corazón, ¿no?
El maestro ancestral no regresó al valle.
¿Qué?
Lu desapareció.
Me dejó inconsciente.
Cuando me desperté,
fui al Valle Chongling
y descubrí que nunca había ido allí.
Así que
estábamos preocupados
y vinimos juntos.
Jefa.
¿En qué mes estamos?
¿Por qué las flores de afuera
florecieron de repente?
Es cierto.
Tenía prisa por volver y no me di cuenta.
Un cultivador de Gran Perfección
está dispersando su poder.
Los cultivadores practican
entre el cielo y la tierra,
absorben la esencia del sol y la luna,
compitiendo con todo
por la energía espiritual.
Si algún día muero,
dispersaré todo mi cultivo
y lo devolveré al cielo y la tierra.
Maestro, eres tan poderoso
que nunca vas a morir.
Nadie puede vivir para siempre.
Todos tenemos que morir algún día.
Cuando llegue ese momento,
no llores.
Maestro.
♪ He pasado toda mi vida
buscando lo que mi corazón ♪
♪ Realmente deseaba desde el principio ♪
Señor.
Bien.
Muy bien.
¡Qué bien!
♪ Cada paso en el camino de inmortalidad ♪
♪ Tendido con
incontables almas solitarios ♪
Sr. Lu,
no he fallado en cumplir
lo que me encargaste.
♪ Pero derriban la escalera
y niegan el acceso♪
Finalmente encontré
a tu hijo.
♪ La llama dorada ilumina
el horno de cenizas ♪
♪ Pero no logra templar
todas las casas frías del mundo♪
♪ He escuchado llantos
que sacuden el cielo ♪
♪ La humillación de la despedida ♪
♪ Este camino tan esperado
hacia la inmortalidad ♪
♪ Es opcional ♪
♪ Otra vez veo la escarcha del mundo ♪
♪ Un vínculo
para toda la vida trastocada ♪
♪ No me importa que
la vanidad oculte mis ojos ♪
♪ Solo por encontrar
el camino hacia la eternidad ♪
Maestro.
♪ Y por estar al lado del pueblo ♪
¡Maestro!
♪ No tengo miedo de estar en contra de
las reglas de los inmortales ♪
¡Maestro!
♪ Ignorando mi ridícula necedad ♪
♪ Una voz solitaria resonará
por el valle ♪
♪ Hablando de artes místicas ♪
♪ Pero aún queda un atisbo de compasión ♪
♪ Comprende que este corazón
no es para el interés propio ♪
♪ Comprende las manos
sin manchas de sangre ♪
♪  Comprende el destino
como un viejo amigo ♪
♪ Al ver la devastación ardiente ♪
♪ ¿Cómo podría hacer la vista gorda? ♪
♪ No tengo miedo a la tierra ♪
♪ Avanzo sola ♪
♪ Solo por encontrar
el camino hacia la eternidad ♪
♪ Y por estar al lado del pueblo ♪
♪ No tengo miedo de estar en contra de
las reglas de los inmortales ♪
♪ El pecado puede castigarse,
los pensamientos pueden destruirse ♪
♪ Pero el corazón no debe traicionarse ♪
[Secta Xinxie]
¿No ibas a regresar al condado Wei,
a la casa de tu tía?
¿Por qué aún no partes?
Pero no puedo soportar separarme de usted
y de Sheng.
¿Por qué?
Volverás en unos días.
Pero si no estoy,
¿quién les cocinará?
Hay restaurantes en el pueblo.
La llevaré a comer fuera.
Cualquier cocinero
cocina mejor que tú.
Pero...
Dime la verdad.
¿Tienes miedo?
Es normal sentir temor
al acercarse a casa.
No hay nada que temer.
Maestro.
Después de que me fui de casa,
primero murió mi padre.
Poco después,
mi madre también.
Más adelante,
los ancianos del clan
murieron uno tras otro.
Solo yo sigo igual que
cuando me fui de casa.
A veces siento que
el condado Wei es muy cercano,
porque es mi tierra natal.
Pero otras veces
siento que el condado Wei
es muy desconocido.
Porque es completamente diferente
de la ciudad natal que recuerdo.
Entonces,
regresa primero.
Si te sientes incómoda,
vuelve aquí.
Si alguien te maltrata,
también vuelve aquí.
Yo te defenderé.
Pero recuerda,
la Secta Xinxie siempre será tu hogar.
Una vez que una persona encuentra
un lugar al que pertenecer,
su corazón encontrará la paz.
Gracias, maestro.
Ve rápido.
Entonces, cuídese mucho.
Me voy.
Ve, ve.
Maestro.
Cuando regrese,
le traeré
su licor de flor de durazno favorito.
Toma.
Bebe un poco de sopa.
¿Dónde están ellos?
¿Ya están todos reunidos?
Ellos también están comiendo.
Todavía tenemos un poco de tiempo.
En realidad, ya sabía desde hace tiempo
que se estaba acercando
la muerte de mi maestro.
Esta vez salí
justamente para buscar
la Píldora de la Inmortalidad
y prolongarle la vida.
Pero no esperaba
que no solo no trajera
la Píldora de la Inmortalidad,
sino que ni siquiera pudiera verlo
por última vez.
Fue mi culpa.
Debería haber regresado
antes a la Secta Xinxie.
Todo fue mi culpa.
Si yo no hubiera forzado
tu matrimonio,
las cosas
no habrían terminado así.
Esto no puede quedar así.
Voy a matar a Li Mofu
para vengar a mi maestro.
También haré que todos los involucrados
de la Secta Tianyuan en este asunto
confiesen y paguen por sus crímenes.
Bien.
Seguro que lo lograrás.
Después de la batalla
en el Salón de Escrituras Sihe,
caímos
en manos de la Secta Qinghong.
Originalmente ellos
pudieron habernos capturado directamente,
pero se esforzaron mucho
por engañarme
solo para que yo
les tradujera
los textos antiguos en escritura
de Demonios de Guerra.
¿Hay algún problema con este libro?
Miren.
Esto...
¡Esta es la Formación Wusheng!
En aquel entonces, los Demonios
de Guerra abrieron la escalera celestial
usando justamente esta formación.
Exacto.
La Formación Wusheng significa
"crear existencia de la nada".
Esta formación puede usar
la fuerza vital de los humanos
para acelerar el crecimiento de plantas.
Un mechón de cabello
es suficiente
para promover su crecimiento.
Pero para una planta espiritual
tan gigante
como el Árbol Jianmu,
se necesitan sacrificar
las vidas de más humanos
para poder hacerla crecer.
Maestro ancestral.
En el libro que tradujiste en ese momento,
¿también estaba esta formación?
En ese momento,
dispersó el contenido
y el texto relacionados
con las formaciones
y los metió en otras partes del libro.
Fue solo después,
al reflexionar
sobre partes que no tenían sentido,
que sospeché vagamente
que él quería esta formación.
También he estado pensando
quién está detrás
de la Secta Qinghong.
Después deduje que
la primera secta inmortal
en causar problemas tras nuestro regreso
debería ser el cerebro detrás de todo.
Así que me dejaste inconsciente
para descubrir
quién está detrás de ellos, ¿verdad?
Es la Secta Tianyuan.
Después de subir a la montaña,
descubrí que Bai Zongying
estaba encarcelado.
A través de él,
encontré la verdad.
¿Ellos también quieren
hacer crecer el Árbol Jianmu?
En aquel entonces, los Demonios de Guerra
quería hacer crecer el Árbol Jianmu.
Sin la represión conjunta
de las doce sectas inmortales
y el gran sacerdote del Clan Youhu,
me temo que este mundo
ya habría sido devastado.
¿Cómo la Secta Tianyuan
se atreve a desafiar al mundo
haciendo algo así?
Pues ya lo hicieron.
¿Y qué puedes hacerles?
Usé el Pendón Opaco al Sol
para golpear fuertemente
la semilla del Árbol Jianmu.
Aun así, no pude
destruirla por completo.
A continuación,
seguramente harán algo.
Nosotros...
Qianqiao,
¿qué te pasa?
Qianqiao.
Qianqiao, ¿qué te pasa?
¿Qué pasó?
Lu Qianqiao.
Qianqiao.
Lo que se obtiene no existe,
¿por qué se lamenta lo perdido?
Como ilusión y fantasía,
el sueño despierta en el vacío.
Junto al río lejano, la música
y el canto se elevan.
Solo lamento que nuestro encuentro
no tenga fin.
Joven señor,
¿a dónde te diriges?
Al Pueblo Lanshui.
¿Pueblo Lanshui?
El Pueblo Lanshui de Xiangzhou
es mi tierra natal.
¿Por qué te ríes?
Dices que es tu tierra natal,
pero ni siquiera sabes su nombre correcto.
Antes se llamaba Pueblo Lanshui.
Pero después hubo un examen provincial
en el que tres personas lo aprobaron.
Por eso, cambiaron su nombre
a Pueblo Sanyuan.
Ya han pasado muchos años.
Hace mucho que no vuelves, ¿verdad?
Es cierto.
Entonces, ¿esta vez
vas a visitar a tus padres?
Mis padres fallecieron hace tiempo.
Hace mucho que
no tengo contacto
con los parientes del clan.
No sé si siguen con vida.
No conoces el nombre de tu tierra natal,
tampoco sabes
de la muerte de tus parientes.
Si tus padres y familiares ya no están,
¿ese lugar
aún puede considerarse tu hogar?
¿Para qué vuelves?
Entonces, ¿a dónde crees
que puedo ir?
No se ve el camino de donde viniste,
no se conoce el camino de regreso.
El mundo es impermanente
y cruel en su travesía,
¿a quién le importa
el destino de cada uno?
Sigue tu propio camino
y regresa a donde debas regresar.
[El mar de la conciencia de Jin Lun]
Te quedaste dormido otra vez.
Te he estado llamando un buen rato.
¿Qué dulce sueño tuviste?
Yo...
Soñé que
fui a un lugar muy misterioso.
¿A dónde fuiste?
¿A dónde?
¿A dónde fui?
Tus padres acaban de fallecer.
¿A dónde vas ahora?
¿Qué planeas hacer ahora?
No puedes
seguirme así todo el tiempo.
¿No tienes nada que quieras hacer
ni ningún lugar al que quieras ir?
¿Cuál es
tu destino final?
Maestro.
No has entrado a la secta,
¿por qué me llamas "maestro"?
Te pregunto,
aquel día estuviste al pie
de la montaña por mucho tiempo,
pero al final no subiste.
¿Por qué?
Tengo demasiada codicia,
la lujuria nubla mis ojos
y no puedo ver el camino adelante.
¿Crees
que lo que realmente te detiene
es la lujuria?
Por favor, maestro, aclare mis dudas.
Todos del mundo carecen de entidad,
todas las cosas retornan al silencio.
¿Qué es la vacuidad?
Sin palabras, sin pensamientos,
sin apego, sin asuntos.
sin nada que obtener.
No competir, no presumir.
El sabio no debate.
Al abrir la boca se dispersa
la energía espiritual.
Al mover la lengua nacen disputas.
Esto es "sin palabras".
Cuando el corazón puro se mueve,
los cinco venenos
y siete emociones se extinguen.
Los pensamientos malignos
y vanos no entran al corazón.
Esto es "sin pensamientos".
Correcto.
Continúa hablando.
El corazón no se apega a las apariencias,
lo que pasó no se añora.
Pasado y futuro,
sin ir y sin quedarse.
Esto es "sin apego".
En cuanto a "sin ataduras",
el corazón está inherentemente
libre de polvo,
solo la gente común se ata a sí misma.
Si mi corazón es como un lago tranquilo,
entonces, todo se resuelve fácilmente.
¿Y qué hay de "sin nada que obtener"?
Todos los seres ante los ojos,
todas las cosas como polvo.
Cuando la mente está libre de deseos,
naturalmente no hay nada que obtener.
Pero tú naciste con todo:
padres y lazos familiares,
riqueza, linaje,
y
este brazalete dorado en tu brazo.
Esa mujer no es tu tribulación,
sino una afilada hoja
que te abre paso
entre la niebla de la confusión.
Maestro,
no lo entiendo.
Los humanos
venimos desnudos,
recorremos este mundo una vez
y finalmente nos vamos desnudos también.
El destino final de todas las cosas
es una palabra: "vacío".
Es no nacer ni morir.
Es la libertad de una existencia infinita
que trasciende el tiempo y el espacio.
Pero naciste
con una flor de loto entre las cejas.
Con un gran tesoro encima,
¿cómo podrías emprender
el camino con ligereza?
Jin Lun,
has estado atrapado en el fango
por décadas.
¿Aún no comprendes
qué camino debes tomar?
Piensa bien
dónde está
tu verdadero destino.
Jin Lun,
¿ya sabes
a dónde vas?
¿Lo has pensado bien?
Yo no estoy
donde tú vas.
Alguna vez te consideré un enigma
que quería resolver.
Pero cuanto más profundizaba,
más difícil era controlarme.
Sheng,
alguna vez te amé de verdad.
No quiero negarlo.
Pero lo he dejado ir.
Sin palabras, sin pensamientos,
sin apegos, sin ataduras,
sin nada que obtener.
No deberías ser mi tribulación
ni las cadenas que me aprisionan.
Lo que realmente me aprisiona
solo soy yo mismo.
¿Qué ves?
A mí.
Un yo desnudo
y sin ataduras.
Entonces, ¿a dónde irás?
Sin deseos en el corazón,
♪ Honor y deshonra,
rumores y prejuicios ♪
soy el vacío.
Estaré donde
me necesiten.
♪ Cada uno tiene su propia opinión ♪
♪ Dedos cubiertos de sangre
y desastres provocados ♪
No tengo nada
y a la vez lo tengo todo.
♪ Nunca fueron lo que yo quería ♪
De ahora en adelante,
♪ El gran camino se desvanece,
asediado por trampas misteriosas ♪
en este vasto mundo,
nada
podrá detener mis pasos.
♪ ¿Quién se atreve a tratar la vida
y la muerte como si no importaran? ♪
♪ En un abrir y cerrar de ojos, el cuerpo
se derrumba y el alma se destruye ♪
♪ El fuego comienza a arrasar la tierra ♪
♪ Dime qué es el mundo ♪
♪ La despedida más ardiente ♪
♪ Una matanza interminable ♪
♪ No esperes a que
la fina nieve del alero ♪
♪ Encanezca al joven para arrepentirte ♪
♪ Dime cuándo el mar de fuego ♪
♪ Y el abismo de espadas podrán calmarse ♪
♪ Arder para probar el camino,
sin volver atrás ♪
♪ Alzar la luz del alba
y pintar el mundo ♪
♪ La aurora ilumina el cielo ♪
Zongying escapó.
No deben haber llegado lejos.
Ahora mismo llevaré gente montaña abajo
para capturarlos.
No hace falta.
Así lo quiere el destino.
Entonces sigamos su curso.
Volviste a toser.
Primero bebe un poco de agua.
Prepara pincel y tinta.
¿Para qué quieres pincel y tinta?
Voy a escribirles
a los maestros y superiores
de las demás sectas inmortales.
¿Escribirles?
Voy a denunciar esto.
Mi maestro actúa por su cuenta
sin importarle la vida
de los seres del mundo.
Ahora la única forma de detenerlo
es reunir la fuerza
de todas las sectas inmortales.
Honorables maestros y superiores.
Li Mofu, líder de la Secta Tianyuan,
quiere usar un método maligno para
hacer crecer a la fuerza el Árbol Jianmu,
volver a subir por la escalera celestial
y reabrir la puerta celestial.
Ve a los seres del mundo
como simples hormigas.
Su arrogancia es extrema.
Aún no nos atrevemos a olvidar
la tragedia de la batalla de Pinghu.
Si el Árbol Jianmu vuelve a crecer,
el mundo quedará sumido en la miseria
y el sufrimiento se extenderá
por todas partes.
Les ruego que nos ayuden
a salvar a todos de esta calamidad.
Con toda sinceridad,
espero su pronta respuesta.
Bai Zongying,
Secta Tianyuan.
Despertaste.
El Dr. Zhu Yu dijo
que usaste el Pendón Opaco al Sol
durante demasiado tiempo
y acumulaste demasiado
poder de retrospección.
Tu cuerpo no pudo soportarlo de golpe,
y por eso el poder se volvió contra ti.
Tus meridianos del corazón
ya están dañados.
Debes recuperarte cuanto antes.
¿Qué debo hacer?
Prepararte de inmediato
para el cambio de corazón
y convertirte por completo
en una persona común.
¿No es algo bueno?
El cambio de corazón
ya estaba en tus planes.
Además, Zhu Yu y los demás
ya están haciendo los preparativos.
Después de este cambio de corazón,
podrás librarte de la maldición.
Podremos vivir tranquilos juntos.
Qianqiao,
no te preocupes.
Ahora lo que más debe importarte
eres tú mismo.
No quiero que te expongas al peligro.
Tampoco quiero que renuncies
al deseo que mantuviste
durante tanto tiempo
por esa supuesta causa noble del mundo.
Soy muy terca.
Solo quiero que las personas que quiero
y que me importan
vivan en paz, con salud
y por muchos años.
Así que tienes que recuperarte.
Lo haré.
Llevas todo el día esperándolo.
Vete ya.
No vendrá a verte.
Tengo algo que decirle.
Entonces dímelo a mí.
Le transmitiré cada palabra
sin omitir nada.
¿Qué mensaje quieres dejarle?
No hace falta.
Todo lo que quiero decir
está en esta caja.
Jin Lun.
¿Ella sigue negándose a irse?
Me pidió que te entregara esto.
Es su parásito vital.
Te entregó su vida.
Que viva o muera
depende de una sola decisión tuya.
Él aceptó lo que le diste.
Pero ahora ya alcanzó la iluminación.
Cultiva el Arte Sin Emociones
y se apartó de los asuntos mundanos.
Me pidió que te dijera...
Aunque el pasado
sigue vivo en mi memoria,
al contemplarlo con calma,
parece un sueño.
El amor y el odio no dejan huella.
El pasado es humo
y se disipa por completo
en el viento.
Su vínculo llegó a su fin.
Vete.
Ah,
también dijo
que hay señales extrañas en el cielo.
Esta noche habrá viento y lluvia.
Me pidió que te diera este paraguas.
Gracias.
Fuera.
¡Fuera!
¡Fuera de mi cuerpo!
Sheng,
no podrás resistirte a mí.
¡Fuera!
¡Sal de mi cuerpo!
Soy tu padre.
Yo te di la vida.
Hoy
me ofrecerás tu carne y tu sangre
para ayudarme a asentar mi alma aquí
y renacer.
[Terraza de Observación de la Lluvia]
Padre.
Ya recibió la carta.
Bai Zongying
está dispuesto a arriesgar
el prestigio de la Secta Tianyuan
para denunciar a Li Mofu.
Esto no puede ser mentira.
Si la escalera celestial
llega a construirse,
la calamidad caerá sobre el mundo.
El mundo humano
quedará sumido en sufrimiento y muerte.
Ahora mismo llevaré gente
a la Montaña Tianyuan
para reunirme con mi condiscípula menor.
Espera.
Esta batalla es peligrosa.
No sabemos qué nos espera.
Padre,
esta batalla concierne a todos los seres.
Como joven líder de la Montaña Lingji,
no puedo evadir mi responsabilidad.
Hace años que no sales de la vaina.
Partamos de inmediato.
A la Montaña Tianyuan.
Sí.
Sr. Xia Xuanzi,
el líder de nuestra secta quiere verlo.
Muéstrame el camino.
Desde hace tiempo oigo decir
que usted es experto en manejar parásitos.
¿Cómo terminó así?
Di un paso en falso
y caí en una trampa.
Mi cuerpo fue destruido.
Mi espíritu primordial solo puede habitar
temporalmente en este cuerpo.
Cuando destruya
el alma original de este cuerpo,
podré controlarlo por completo
y recuperar mi máximo poder.
Pero esta es su propia hija.
Sí que es despiadado.
Si hablamos de ser despiadado,
yo no puedo compararme con usted.
Está a la cabeza
de todas las sectas inmortales,
pero a escondidas...
Siga.
He estado escondido
en el mar de la conciencia de Sheng,
luchando con ella
por el control de este cuerpo.
En Beixiang,
desperté
por un breve tiempo.
Entonces supe todo lo que había detrás
de la Secta Qinghong.
En cuanto a la secta inmortal
que la respaldaba,
no pensé en nadie más.
Al verlo hoy,
confirmé que mi sospecha era correcta.
Líder Li,
vine con total sinceridad.
¿Aún no piensa decirme la verdad?
Los de la Secta Wushuang dicen
que la ruptura de la escalera celestial
y la partida de los dioses
fueron la mayor misericordia
de la raza divina.
Pero si para los mortales
fue misericordia,
para quienes pertenecemos
a las sectas inmortales
fue un abandono absoluto.
Cortaron el camino hacia la ascensión
para encerrar para siempre
a las sectas inmortales
en el mundo humano.
Sr. Xia,
usted es experto en parásitos.
Debe saber qué ocurre
cuando se encierra
a un grupo de pequeños insectos
en una vasija sellada.
Para las sectas inmortales,
eso sería el exterminio.
No podemos quedarnos esperando la muerte.
Sr. Xia,
¿está dispuesto a retomar conmigo
el camino inmortal
y ascender para convertirnos en dioses?
¿Qué quiere hacer?
Hacer crecer el Árbol Jianmu
y reabrir la puerta celestial.
Está loco.
Pero
me gusta.
Bien.
En este mundo hay
muy poca gente inteligente.
La mayoría son hipócritas y necios,
incapaces de asumir grandes tareas.
Usted
tiene ambición
y capacidad.
Es alguien parecido a mí.
Este es un camino de sangre.
Espero que
alguien me acompañe
a abrirnos paso a sangre y fuego.
Sr. Xia,
¿está dispuesto?
¿Por qué no?
Llegué tarde.
Líder Lin,
discúlpeme.
¿La Secta Lingxu
no ha sido siempre un lacayo
de la Secta Tianyuan?
¿Por qué vinieron también hoy?
Quiero vivir para siempre,
pero no pienso usar un método así
para salvar mi propia vida.
Si actuara contra el orden natural,
aunque muriera, no tendría cara
para ver a los maestros fundadores.
Qué bonito suena.
¿No será que temes tener mala suerte
y morir cuando se active
la magia del Árbol Jianmu?
Ustedes...
Srta. Xin,
estamos por comenzar.
Por favor, retírese.
No te preocupes.